---
title: "Re: Bitcoin 用 URI スキーム"
date: 2010-07-21T12:47:06.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=55.msg4719#msg4719"
author: "melvster"
participants:
  - name: "melvster"
    slug: "melvster"
description: "BitcoinTalk トピック 55 における melvster の文脈投稿。msg4008 の後。"
isSatoshi: false
tags: []
quotes:
  - id: "q1"
    person: "Karmicads"
    personSlug: "karmicads"
    date: "2010-05-01T06:06:53.000Z"
    sourceEntryId: "forum/bitcointalk/topic-55/2010-05-01-karmicads-msg1038"
translationStatus: complete
---

<!-- quote: q1 -->
> 誰かこのアイデアについて何かやっているのか気になっている。私はこのスレッドとここで説明されている素晴らしい進展を踏まえて、いくつかのインターネットブラウザー機能を実装する可能性を調べてきたところだ。Firefoxアドオンに進化する他の機能と一緒にまず試してみるのが、より簡単な第一歩かもしれない（やりながら学んでいる）。
>
> これが実現する前に、URIがどんな形を取るかについて合意が必要だ。URIスキームについて少し調べたが、ほとんどのアプローチはW3Cの承認なしには受け入れられない。W3Cが暫定URIスキームを承認して保留しておくカテゴリ（仮特許のようなもの、保証はない）もあるが、断トツに適したスキームは、特定のアドレスではなく、コンテンツの一意性の産物であるハッシュによってリソースを見つけるように設計されたmagnet URIのようだ。magnetはピアツーピアネットワーク上のアプリケーション向けに考えられたもので、アプリケーション固有のデータを参照するための予約パラメーターを持つ。基本的には、アプリケーション固有パラメーターの前にxを付けるだけでいい。たとえばxbitcoin1:?のように。

これはとてもクールに見える！

私は W3C の Tim Berners-Lee と一緒に Web 標準ベースのプロジェクトに取り組んでいる開発チームの一員だ。

bitcoin スキームを登録するというアイデアを、向こうの何人かに持ちかけることはできる……ただ正直に言うと、君たちが必要としているものに対してはオーバーキルかもしれない。

たとえば HTML5 の中で、bitcoin アドレスを RDF(a)でモデル化するのはどうだ。

必要なのは次のどちらかだけだ。1) ごく単純なオントロジー

<meta property="bitcoin:address" content="u34827uirhe243" />

あるいは OnlineAccount 経由で FOAF と SIOC のオントロジーを使う方法もある。

今朝、W3C の何人かと、FSF と協働している GNU Social / Diaspora の人たち、それからマイクロペイメントの標準化を目指している payswarm の人たちにお知らせを投稿しておいた。

要するに、bitcoin の意味論を HTML で表現するのにマークアップはとても簡単だと思う。

このプロジェクトが大好きだ。みんなで何か形にできるといいな！😊
