---
title: "Re: いくつかの提案"
date: 2009-12-10T14:00:17.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=12.msg44#msg44"
author: "The Madhatter"
participants:
  - name: "The Madhatter"
    slug: "the-madhatter"
description: "BitcoinTalkトピック12におけるThe Madhatterのコンテキスト投稿。msg50の前。"
isSatoshi: false
threadId: "bt-a-few-suggestions"
tags: []
translationStatus: complete
---

最近のP2PソフトウェアはほとんどがデフォルトでUPnPを試行する。もちろん、（通常は）オプションで無効にできる。

うーん、俺もそれについて考えていた。最初のアイデアがおそらく最善だろう。そうすればサーバーデーモンを「ヘッドレス」で動かし、フロントエンドを自由に選べる。（フロントエンドの一つは、好みのウェブサーバーで動くPHP [またはC++ CGI] プログラムにもできる）。

これにより、フロントエンドとバックエンドを別々のマシンで実行することも可能になる。（例：静的IPを持つLinuxサーバーでヘッドレスで動かして受け取りを容易にし [IPモードでの支払い]、管理用のフロントエンドクライアントはWindows/Mac/その他で実行する）。フロントエンドは携帯電話のようなCPUパワーの低いクライアントでも実行できる。*nudge nudge* Wink

もう一つ考えていることがある。シーディングだ。アプリはダウンロード前にプリシードしておくことができる。毎日プリシード済みの新しいアーカイブを準備できる。そうすればIRC接続は不要になる。（あるいはフォールバックとして使うこともできるだろう。IRC接続のコードはまだ監査していない。いくつかのエクスプロイトを思いついたが、実際に存在するか確認するまでは言及したくない。）プリシーディングはTOR+IRC問題も解決する。このシステムをI2P+TOR上で動かしたい人が出てくるのは分かっている。Tongue

また、ブロックもプリシードしておけば、初回起動時にダウンロードする必要がなくなる。（28,000ブロックを低速ADSLでダウンロードするのは永遠にかかる。数百万ブロックになったらどれほどの時間がかかるか想像もつかない――一生かかるだろう。）

CVSアクセスか何かをもらえないだろうか？（無理なら、パッチを送ることはできるか？）手伝いたい。俺は主にLinux/BSDの人間で、その分野の専門知識を提供したい。

Cheers! Smiley

[Quote from: satoshi on December 09, 2009, 06:45:10 PM](#msg41)
> 参考になる提案だ、ありがとう。
>
> [Quote from: madhatter on December 09, 2009, 05:34:46 AM](#msg40)
> > - Bitcoinソフトウェアがピア（クライアントTCPソケット）と接続を確立する際に、クライアントからハンドシェイク文字列を送信させるべきだ。現在はサーバー（サーバーTCPソケット）がハンドシェイクを送っている。理由はもちろん匿名性だ。ISPがクライアントをポートスキャンしてこのプログラムの実行を検知するのはあまりにも簡単だ。
>
> 良いアイデアだ。接続を受け入れる側は、有効なハンドシェイクを受信するまで何も送信しなければよい。どのようなポートスキャンでも、自発的に身元を明かさない無反応な接続しか得られないことになる。
>
> すべての接続をSSL化することは考えた。DPIに対してはSSL以外のものは無意味だと思う。おそらくより良い直近の解決策は、TOR経由で接続することで、これは0.2で可能になる。
>
> 0.2以降の主な課題の一つだ。
>
> ええ、常に同じポート番号だと、他のステルス機能もかなり無意味になる。
>
> UPnPを試してみるのが楽しみだ。ほとんどのP2PクライアントはUPnPをデフォルトで有効にしているのだろうか？
>
> 管理インターフェースの最適な構成をまだ検討中だ。コマンドラインからバックグラウンドデーモンに通信して、受信トランザクションの照会や送金の開始を行う方法がよいかもしれない。その方が自動化に適している。あるいは80以外のポートでHTTPインターフェースを提供して、ブラウザで管理する方法はどうだろうか？
