---
title: "Re: フラッド攻撃 0.00000001 BC"
date: 2010-08-05T16:03:21.000Z
source: bitcointalk
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=287.msg7687#msg7687"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
description: "Satoshi Nakamotoがマイクロペイメントの将来的な実現可能性、DoS攻撃への対応、トランザクション手数料の自動追加について議論。"
isSatoshi: true
secondarySources:
  - name: "Satoshi Nakamoto Institute"
    url: "https://satoshi.nakamotoinstitute.org/posts/bitcointalk/318/"
threadId: "bt-flood-attack-0-00000001-bc"
threadTitle: "Flood attack 0.00000001 BC"
threadPosition: 2
translationStatus: complete
---

マイクロペイメントについての良い部分を書き忘れました。現時点ではBitcoinがより小さなマイクロペイメントに実用的だとは思いませんが、ストレージと帯域幅のコストが下がり続けるにつれて、いずれそうなるでしょう。Bitcoinが大規模に普及すれば、その頃にはすでにそうなっているかもしれません。もう一つの実用化の方法は、クライアント専用モードを実装し、ネットワークノードの数がより少数のプロフェッショナルなサーバーファームに集約されることです。必要なサイズのマイクロペイメントはいずれ実用的になるでしょう。5年か10年で、帯域幅とストレージは些細なものに見えるようになると思います。

ネットワークがDoS攻撃に対して無敵だとは主張していません。ほとんどのP2Pネットワークは多くの方法でDoS攻撃を受ける可能性があると思います。（余談ですが、レコード会社がすべてのファイル共有ネットワークにDoS攻撃をしたいと考えているが、ハッキング防止/濫用防止法に違反したくないという記事を読みました。）

無駄なトランザクションを大量に往復させるDoS攻撃を受け始めた場合、最低0.01のトランザクション手数料を支払い始める必要があるでしょう。バージョン0.1.5にはそれを設定するオプションがありましたが、混乱を減らすために削除しました。無料トランザクションは素晴らしいことであり、人々が濫用しない限りそのままにしておけます。

ここで疑問が生じます：各トランザクションに最低0.01の手数料がある場合、最低限の0.01であれば自動的に手数料を追加すべきでしょうか？ 毎回尋ねるのは非常に面倒でしょう。50.00持っていて10.00送る場合、受取人は10.00を受け取り、残りは39.99になります。自動的に追加すべきだと思います。他の多くの種類のサービスが自動的に追加する手数料と比べれば些細なものです。

[Quote from: FreeMoney on August 04, 2010, 07:30:32 PM](https://bitcointalk.org/index.php?topic=287.msg7569#msg7569)より多くのトランザクションを含めるとハッシュレートが低下しますか？
いいえ、全くしません。
