---
title: "Re: WikiLeaksの連絡先情報？"
date: 2010-12-04T22:17:44.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=1735.msg26876#msg26876"
author: "RHorning"
participants:
  - name: "RHorning"
    slug: "rhorning"
description: "BitcoinTalkトピック1735におけるRHorningの投稿。msg26999で引用。"
isSatoshi: false
threadId: "bitcointalk-1735-wikileaks-cia"
tags: []
translationStatus: complete
---

> [ハルの引用、2010年12月4日 午後8:43:07](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1735.msg26860#msg26860)
> 明るい面を見れば、BitcoinがWikiLeaksの通貨として知られ、世界中の政府に攻撃されたとしても、少なくともWikipediaのページは復活するだろう！

まさにその通りだ。その時点でBitcoinに関する「信頼できる情報源」に不足はないだろう。ほとんどの新聞の一面に載り、ラジオのトークショーや他の放送ネットワークでも広く議論されるだろう。

自分自身としては、WikiLeaksに関して「かかってこい」と言う段階に来ている。ここでは仮名ではなく本名を使っていることに注目してほしい。プロジェクトとしてのBitcoinに関連づけられることについて、個人的に「かかってこい」と言う覚悟がある。すでに警察が無断で自宅に入り込み、あらゆる馬鹿げたことをやった経験がある。つまり自分にとってその一線はすでに越えられている。政治的に十分な人脈もあり、自分に何かあれば注目され、事が動くだろう。

WikiLeaksを支援することは道義的に正しいことであり、自分のBitcoinを少し受け取ってもらえるなら、寄付するだけでなく、WikiLeaksへBitcoinを通じて寄付できることを世界に知らせたい。

ここのBitcoinコミュニティの全員を代弁するつもりはないが、この件について自分自身のために発言している。WikiLeaksを財政的に支援することに関連してアメリカ政府が自分にすることは何も恐れていない。むしろ、自分がもはや立憲政府の下に暮らしていないことを示すだけだ。アメリカ政府がそうやって本性を現したいなら、そうすればいい。殺されたり投獄されたりしても、このコミュニティに知らせる方法は必ず用意する。そこまでにはならないと思うが、なっても構わない。

この件で「投票」しなければならないなら、EFFの時のようにBitcoinコミュニティが立ち上がり、WikiLeaksに寄付用のBitcoinアドレスをウェブサイトに掲載するよう促すことを勧める。いずれにせよBitcoinコミュニティに新しい血を呼び込むだろうし、WikiLeaksにとっても有益かもしれない。Bitcoinを使うかどうかはWikiLeaksに任せよう。政府によるBitcoinの審査については、遅かれ早かれ起こることはわかっているのだから、なぜその避けられない結果と戦うのか？控えめな調査以外のことは、より多くの人をBitcoinに興味を持たせるだけで、プロジェクトをさらに助けるだけだ。プロジェクトとして潰すことはできず、現時点ではその成長を少し遅らせることしかできない。むしろ、あらゆる種類の宣伝によって採用は加速するだろう。

唯一考えられる懸念は、現時点でプロトコル自体がどれほど健全かということだ。むしろ、Bitcoinへの大量の新規参入者はそこでも助けになるだろうし、最悪のケースはBitcoin自体が何らかの形で壊れ、問題を修正した新しい暗号通貨を作る必要があることだ。その後も暗号通貨のアイデアは存続し、アイデアを検閲することは信じられないほど難しい。

要するに、かかってこい。WikiLeaksにBitcoinの使用を勧めよう。その行為から生じるあらゆるリスクや影響に立ち向かう覚悟がある。

-- Robert S. Horning
ユタ州ローガン
