---
title: "Re: wallet.datの自動バックアップ"
date: 2010-08-27T03:42:25.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=921.msg11352#msg11352"
author: "jgarzik"
participants:
  - name: "Jeff Garzik"
    slug: "jeff-garzik"
description: "BitcoinTalkトピック921におけるjgarzikのコンテキスト投稿。msg12134の前。"
isSatoshi: false
threadId: "bt-auto-backing-up-of-wallet-dat"
tags: []
translationStatus: complete
---
[Quote from: satoshi on August 27, 2010, 02:54:07 AM](#msg11350)
> Windowsにmmap(2)があるとは思えない。自作のものを作ってテストするよりも、既存のファイルコピー関数を呼び出す方が良い。
>
> [Quote from: nelisky on August 27, 2010, 01:21:09 AM](#msg11346)
> > [Quote from: satoshi on August 27, 2010, 01:13:42 AM](#msg11345)
> > > メモリに読み込んで書き出すと、メモリが逼迫している状況では失敗する可能性がある。
> > >
> > > copyfile(const char* from, const char* to) や copyfile(path from, path to) のようなものを探している。できればBoostにあるもの。見つけてくれれば、実装に取りかかる可能性が高くなる。
> > >
> > >
> > [Quote from: nelisky on August 26, 2010, 01:21:57 AM](#msg11232)
> > > > ファイルコピーについては、boost依存を増やす必要があるだろうか？私としては依存の少ないコアライブラリが欲しい。
> > >
> > > JSONやwxWidgetsの依存を置き換える十数個の機能のためにBoostは必須だ。Boostは良い、ポータブルなものだ。敬遠すべきではない。
> >
> > では、私が言及したスニペットのシンプルな標準fstreamの使用の何が問題なのか？シンプルが一番だと思う Smiley
> >
> > しかしboost::filesystemの機能を既に使っているなら、そこからcopy_fileを使える。他に何かのために既に必要でなければ、少々大げさだと思うだけだ。
>
> ありがとう。どこかにあるだろうと思っていた。
>
> すでに十数箇所でboost::filesystemを使っている。新たに追加される依存関係ではない。そうでなければ各OSごとに#ifdefを用意してあらゆる場所でテストしなければならないような、多くのポータブルなものを提供してくれる。

Windowsバージョンのmmapは返信したメッセージで言及した：CreateFileMapping

以前のメッセージで、boostからの使い方を述べた：Boost::Iostreamsには既にmapped_file Sourceがある。
