---
title: "Re: （jgarzikの引用投稿）"
date: 2010-08-27T23:35:26.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=941.msg11463#msg11463"
author: "jgarzik"
participants:
  - name: "Jeff Garzik"
    slug: "jeff-garzik"
description: "BitcoinTalkトピック941におけるjgarzikの引用投稿。"
isSatoshi: false
tags: []
translationStatus: complete
---

[Quote from: BioMike on August 27, 2010, 10:40:35 PM](#msg11448)
> [Quote from: satoshi on August 27, 2010, 09:54:12 PM](#msg11439)
> > バージョン0.3.11が利用可能になった。
> >
> > 変更点：
> > - ロード時のblk*.datの検証
> > - -4wayコードを-march=amdfam10でビルドし、少し高速化
> > - 時計がずれすぎている場合の警告
> > - 警告/エラー/アラートがgetinfoコマンドでも確認可能
> > - アラートシステム
> >
> > アラートシステムは、重要なセキュリティアップデートのためにアップグレードが必要なバージョンを実行している場合、ステータスバーに通知を表示してアラートできる。
> >
> > アラートに応答して、ノードはセーフモードに入ることもあり、以下のjson-rpcコマンド（自動化されたウェブサイトで使用）を無効にして、アップグレードの機会が得られるまで資金の損失から保護する：
> >  sendtoaddress
> >  getbalance
> >  getreceivedbyaddress
> >  getreceivedbylabel
> >  listreceivedbyaddress
> >  listreceivedbylabel
> >
> > 誤報だと判断してリスクを取りたい場合は、-disablesafemodeスイッチを使って再有効化できる。
> >
> > これは重要な安全性の改善だ。可能な問題の大部分について、問題が発見されたらすぐに全員に警告し、不正な情報に基づいて行動するのを防ぐことができる。
> >
> > ノードはアラートに応答して稼働を継続し生成を停止しないため、旧バージョンがフォークを作ろうとするかもしれないが、アラートシステムはユーザーがフォーク内の何かに基づいて行動しないよう警告できる。
> >
> > ダウンロード：
> > [http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/](http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/)
>
> -marchは古いシステムとのABI互換性を壊さないのか？
[Quote from: satoshi on August 27, 2010, 09:54:12 PM](#msg11439)
> バージョン0.3.11が利用可能になった。
>
> 変更点：
> - ロード時のblk*.datの検証
> - -4wayコードを-march=amdfam10でビルドし、少し高速化
> - 時計がずれすぎている場合の警告
> - 警告/エラー/アラートがgetinfoコマンドでも確認可能
> - アラートシステム
>
> アラートシステムは、重要なセキュリティアップデートのためにアップグレードが必要なバージョンを実行している場合、ステータスバーに通知を表示してアラートできる。
>
> アラートに応答して、ノードはセーフモードに入ることもあり、以下のjson-rpcコマンド（自動化されたウェブサイトで使用）を無効にして、アップグレードの機会が得られるまで資金の損失から保護する：
>  sendtoaddress
>  getbalance
>  getreceivedbyaddress
>  getreceivedbylabel
>  listreceivedbyaddress
>  listreceivedbylabel
>
> 誤報だと判断してリスクを取りたい場合は、-disablesafemodeスイッチを使って再有効化できる。
>
> これは重要な安全性の改善だ。可能な問題の大部分について、問題が発見されたらすぐに全員に警告し、不正な情報に基づいて行動するのを防ぐことができる。
>
> ノードはアラートに応答して稼働を継続し生成を停止しないため、旧バージョンがフォークを作ろうとするかもしれないが、アラートシステムはユーザーがフォーク内の何かに基づいて行動しないよう警告できる。
>
> ダウンロード：
> [http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/](http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/)

その可能性は十分ある。-mtune=XXXXの方が好ましいかもしれない。-march=XXXXはコンパイラがバイナリはamdfam10で*のみ*実行されると想定するからだ。
