---
title: "Re: bitcoind transaction to ip address"
date: 2010-08-06T03:11:02.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=711.msg7776#msg7776"
author: "knightmb"
participants:
  - name: "knightmb"
    slug: "knightmb"
description: "BitcoinTalkトピック711におけるknightmbの文脈投稿。msg7705の後。"
isSatoshi: false
tags: []
quotes:
  - id: "q1"
    person: "laszlo"
    personSlug: "laszlo"
    date: "2010-08-06T01:19:12.000Z"
translationStatus: complete
---

<!-- quote: q1 -->
> もし誰かがIPアドレス方式を本格的に使うつもりなら、何らかのセキュリティを持たせるべきだ。たとえば事前にパスワードかアドレスのようなものを合意しておくとか。単にアドレスに送って自動で鍵を生成する方式では認証が一切なく、もし違う場所に行ってしまっても取り返す手段がない。本来の受信者は、こちらが送ろうとしたことすら知らないままだ。プロキシを挟んでMITMするのは簡単だし、ビットコインの価値が上がってくれば、そのうち割に合う攻撃になるかもしれない。

トランザクション種別に「セキュア／非セキュア」のフラグを持たせるのはどうだろう。静的IP同士のトランザクションにはパスワードを設定でき、非セキュアモードは現状のGUIのデフォルトIP送信のように動作する、という仕組みだ。
QuoteI consider the ip address sending a local testing feature more than a production level feature in the way it is currently implemented.  One possibility that could work is if the receiver provided a public key (address) to you first and you used a combination of internet address and public key.  It is not as convenient but the alternative is to just send it to the ether and hope nobody grabs it before it gets to your target.  If anyone has used liberty reserve or something similar you know it is certainly not convenient to log into and such, but when it comes down to a choice of losing your money or dealing with an inconvenience I think most people would prefer the latter.
アドレスベースのトランザクション種別でも、IPからIPへの直接送金と同じようにコメント／差出人フィールドを送れるようになれば、それもまた（テスト以外で）この機能を実際に使わない理由になる 😉
