---
title: "Re: Linuxアップデート"
date: 2009-11-15T20:05:50Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "マルミがクレジットには本名を使うことに同意し、Bitcoin取引所サービスのドメイン名としてbitcoinx.comとbitcoinshop.comを提案。"
isSatoshi: false
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "linux"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
translationStatus: complete
---

<!-- speaker: Martti Malmi -->
本名のほうがいいかもしれません。

もう一つ名前の質問ですが、取引所サービスの名前を考えていて、Bitcoin X（bitcoinx.com）とBitcoin Shop（bitcoinshop.com）を思いつきました。どちらがいいと思いますか？

<!-- tone-skip -->
> <!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> それなら64ビット版をインストールしたほうがよさそうだな。64ビットLinux上の32ビット版Berkeley DBの問題だと思う。
>
> ところで、機能一覧のクレジットなどで、あなたのことをsirius-mと表記するか、それともMartti Malmiと表記するか？ほとんどのプロジェクトでは統一性のために本名を使っていると思う。
>
> <!-- quote: q1 -->
>> <!-- speaker: Martti Malmi -->
>> プログラムが何度かdebug.logのDb::closeと同じエラーで終了しました。
>>  Db.logには以下が記録されています：
>>
>> close: Bad file descriptor
>> blkindex.dat: Bad file descriptor
>>
>> 64ビットのUbuntuディストリビューションを使用しています。
>>
>>> <!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>>> 今唯一の問題は、彼が遭遇しているDB例外だ。
>>> ************************
>>> EXCEPTION: 11DbException
>>> Db::open: Bad file descriptor
>>> bitcoin in ThreadMessageHandler()
>>> ************************
>>> EXCEPTION: 11DbException
>>> Db::close: Bad file descriptor
>>> bitcoin in ThreadMessageHandler()
>>>
>>> これはWineの問題だと思っていたのだが、Linuxでも同じ現象が出ている。彼はdatadirを別のドライブに移動してみたが、効果なし。私は一度も遭遇していない。大量のアクティビティとDBアクセスを連続的に生成するストレステストを実行しているが、一度も起きていない。
>>>
>>> 彼はUbuntu 64ビットで、私は32ビットなので、それが違いだと推測している。あなたのLinuxマシンは64ビットか、32ビットか？DB例外が発生したことはあるか？（db.logも確認してくれ）test5でゾンビ問題が修正されたので、あなたのLinuxマシンで実行を開始してもらえるか？状況をより正確に把握するために3票目が欲しいのだ。DB例外はキャッチされていないため、発生するとプログラムが停止する。
>>>
>>> ところで、zetaboardsは「Member #」を表示するようになっているので、早めに登録していい会員番号を確保したほうがいいよ。
>> <!-- speaker: Martti Malmi -->
>>

<!-- /tone-skip -->

*出典：COPA対ライト裁判の証言の一環として、2024年2月にマルッティ・マルミによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
