---
title: "返信: Bitcoin"
date: 2009-05-05T01:00:00Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "Satoshi Nakamoto <satoshin@gmx.com>の引用："
isSatoshi: false
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadTitle: "Satoshi ↔ Martti Malmi Correspondence"
threadPosition: 6
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

Satoshi Nakamoto <satoshin@gmx.com>の引用：

> bitcoin.sourceforge.net上で好きなものを作成してください。新しいユーザーが
> Bitcoinとは何か、使い方、そしてなぜ使うべきかを理解できるような、きれいで
> プロフェッショナルな見た目のものがあれば、確立されたプロジェクトに見えるでしょう。
> bitcoin.orgのサイトは、暗号学メーリングリストで設計論文を発表していた時に
> より学術的なスタイルで設計しましたが、そのフェーズからは前に進んでいます。

わかりました。サイトにCMSをセットアップできるように、プロジェクトのMySQLデータベースのパスワードを設定していただけますか？WordPressを考えています。シンプルでよくメンテナンスされているようです。読み書きアカウントのパスワードと、データベース1つ（または自分で作成するためのデータベース管理者パスワード）が必要です。プロジェクト管理ページのどこかで設定できると思います。

> 「複数の鍵に分散させる」という部分は変更した方がいいでしょう。論文でそう
> 書いたのはソフトウェアがそうするという意味で、実際にそうなっています。
> プライバシーの理由から、ソフトウェアはすでにすべての取引に異なる鍵を使用して
> いるので、ウォレット内のすべてのお金はすでに異なる鍵に分かれています。
> 例外はBitcoinアドレスを使用する場合で、同じBitcoinアドレスに送られたものは
> すべて同じ鍵になります。匿名性を保とうとしている場合、これはプライバシー上の
> リスクです。EC-DSA鍵のサイズは非常に強力で（将来を見据えたサイズ）、
> 鍵が破られることを実質的に心配する必要はありませんが、万が一そうなった場合でも、
> 膨大な計算リソースを費やした人が破れるのは1つの取引分の金額だけで、
> 誰かの口座全体ではないという利点があります。ウォレットファイルのバックアップ方法の
> 詳細はQ&Aダンプにあり、readme.txtでも説明されています。FAQに入れるべきです。

わかりました、それは知っておいてよかったです。

> なるほど、freedomainradioでのbyronmの懸念に対処しようとしているんですね。
> パスワード機能がその議論に対処するのに有用だという意味がわかります。
> 銀行はあなたの名前と口座番号を知っている人なら誰でも口座から引き出すことができ、
> ナイジェリアから取り戻すことはできません。誰かがあなたのコンピュータにキーロガーを
> インストールすれば、銀行のパスワードも同じくらい簡単に取得して口座からお金を
> 送金できます。ウォレットをパスワード暗号化すれば、銀行よりはるかに安全であるという
> 主張をより明確にできるようになります。私たちは強力な暗号化を使用していますが、
> 銀行はいまだに口座情報を持っている人なら誰でもお金を引き出すことを許しています。

まあ、結局のところそれは確かにその通りですね。

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
