---
title: "返信: Linuxビルド"
date: 2009-11-03T07:31:41Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "ここまで移植した分をsvn/branchesにアップロードしました。"
isSatoshi: false
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadTitle: "Satoshi ↔ Martti Malmi Correspondence"
threadPosition: 52
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "linux"
  - "development"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

ここまで移植した分をsvn/branchesにアップロードしました。Util、script、dbとヘッダーは完全にコンパイルできるようになり、net.cppは部分的にコンパイルできるので、まだ作業が残っています。

_beginthreadにはLinuxの直接的な等価物がないので、代わりにBoostスレッドを使いました。

Tor SOCKSプロキシを使って接続できませんでした。FreenodeのTorポリシーで、彼らの隠しサービスへの接続が必要だからかもしれません：http://freenode.net/irc_servers.shtml#tor

> heapchk()はMSVCRTのデバッグ用のもので使われていない。Linuxではno-opに
> できる。OpenSSLはLinuxでは自動的に/dev/urandomを使ってシードするので、
> RandAddSeedPerfmonもno-opにできる。
>
> 十分にオフネットでテストするまでネットワークに接続させないでくれ。2台の
> パソコンがあれば、インターネットを切断して「bitcoin -connect=<ip>」で互いに
> 接続できる。1台はWindows、もう1台はLinuxで。-connectを使えば
> 192.168.x.xのようなルーティング不可能なアドレスにも接続できる。まだ想定
> していなかった不正なデータを送り出したり、ネットワーク上で何か反社会的な
> ことをしてしまったりして、ネットワークの信頼性に悪影響を与えたくない。
>
> ビルドできる状態のものができたら、テストする時間はある。今実施中の変更に
> 対するストレステストに含めることができるよ。
>
> mmalmi@cc.hut.fi の書き込み:
>> util.hでQueryPerformanceCounterをLinuxのgettimeofdayに置き換える
>> #ifdefを作りました。Unicode/ANSIのエラーはwxWidgets 2.9にアップデート
>> したらコード変更なしで解決しました。現在Linuxで出ている唯一のコンパイル
>> エラーはutil.hのheapchk()からのものです。
>>
>>> 見つけた移植性のないコードをいくつか修正した：
>>> QueryPerformanceCounter
>>> printfフォーマット文字列の%I64d
>>> Sleep
>>> CheckDiskSpace
>>>
>>> 他に修正すべき移植性のないコードを知っていたら教えてほしい。
>>>
>>> debug.logとdb.logは、現在のディレクトリではなく、データファイルと同じ
>>> ディレクトリ（%appdata%\Bitcoin）に移動しようと思う。
>>
>>
>>

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
