---
title: "Re: フォーラム"
date: 2009-11-17T16:57:26Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
sourceNote: "2024 年 2 月、COPA 対ライト裁判の証言の一環として GitHub で公開"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシがデータ移行性の懸念から Zetaboards よりもマルミの VPS に phpBB3 をインストールすることを推奨。フォーラムでバージョン 0.2 の機能を事前告知する計画も説明。"
isSatoshi: true
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "forum"
secondarySources:
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
    sourceEntryId: "correspondence/martti-malmi/2009-11-16-forum-089"
---

<!-- speaker: Martti Malmi -->

<!-- quote: q1 -->
<!-- tone-skip -->
> Drupal のフォーラム機能はどうでしょう？アドレスはこちらです：<br>
> https://174.143.149.98/drupal/。CMS としては TikiWiki よりも見栄えが良くシンプルです。フォーラムが十分でなければ、もちろん phpBB のような専門のフォーラムソフトウェアを使うこともできます。
<!-- /tone-skip -->

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->

zetaboards でもう一つ思いついた問題がある。ほとんどの無料フォーラムサイトは、移行したい場合にユーザーアカウントデータベースのエクスポートを許可しない。他のソフトウェアプロジェクトが無料フォーラムを使っているのを見かけない理由はわからないが、後で気づくような理由があるのだと思わざるを得ない。

VPS に phpBB3 をインストールできるなら、そのほうが良い選択肢だろう。

他のフォーラムで見た限りでは、帯域幅のコストが問題になった場合、上部に小さな Google AdWords（テキストリンク）を置くだけで、ゲームのような非常に価値の低いトラフィックでも帯域幅のコスト以上の収益が得られる。これはゴールドマーチャントのキーワードや VPN ホストなど、高単価のターゲットに適した、はるかに価値の高いトラフィックになるだろう。最終的には、無料サイトに手放したくないような貴重な収益源になる可能性がある。

バージョン 0.2 の機能の一部をフォーラムで事前告知して、期待感を高めたいと思っている。他にほとんど誰も投稿していなくても、著者が最新の変更について投稿しているプロジェクトフォーラムを見たことがある。ユーザーは進捗を見ることができ、改善されていて、サポートされていて、放棄されたソフトウェアではないことがわかる。その場合はブログに少し似ているが、ユーザーにとっては検索可能な FAQ として使いやすく、整理もされている。ソフトウェアの質問を Google 検索すると、ヒットのほとんどがフォーラムの投稿だ。
