---
title: "Re: フォーラム"
date: 2009-11-08T16:48:27Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "マルミがサトシの要望を受け、軽量なbitweaverに代わる本格的なフォーラムとしてbitcoin.ning.comをテスト作成したことを報告。"
isSatoshi: false
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "forum"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

<!-- speaker: Martti Malmi -->
テスト用にning.comのサイトを作りました：bitcoin.ning.com。使わないとしても、少なくともGoogleの検索ヒットにはなります。

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> bitcoin.sourceforge.netのフォーラムが軌道に乗りつつあるので、本格的なフォーラム
> ソフトウェアを無料でホスティングしてくれる場所を本当に探すべきだ。bitweaverの
> フォーラム機能は軽量すぎる。ホームページの「Forum」タブからフォーラムが
> ホスティングされている場所にリンクできると思う。
>
> コードすらまだないのに、フォーラムの議論と夢のような計画だけで大きなフォロワーを
> 獲得しているプロジェクトを見たことがある。フォーラムの議論が多いとプロジェクトの
> ネット上での存在感が増し、検索ヒットが増え、大きく見え、新規ユーザーを引き付け、
> サポートの質問を解決し、最も求められている機能をまとめるのに役立つ。
>
> 少なくともログインページだけでも、できればサイト全体でSSLをサポートできれば大きな
> プラスだ。フォーラムで複数の人がTOR/I2Pに関心を示しており、それらのユーザーには
> SSLが必要だ。TOR出口ノードの多くはおそらくIDを盗む者が運営するパスワード収集
> ツールだからだ。Bitcoinへの中核的な関心はプライバシー重視の層から来ることに
> なるだろう。
>
> 無料フォーラムをどこで入手できるかアイデアはあるか？他のプロジェクトが
> フォーラムをどこにホスティングしているか見てみて、探す場所のヒントにすべき
> かもしれない。

<!-- speaker: Martti Malmi -->
*出典：COPA対ライト裁判の証言の一環として、2024年2月にマルッティ・マルミによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
