---
title: "返信: Linuxアップデート"
date: 2009-11-15T17:55:35Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "64ビットUbuntuでも同じDB例外エラーが発生していることを報告。debug.logにBad file descriptorエラーが記録され、プログラムが数回終了した。"
isSatoshi: false
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadTitle: "Satoshi ↔ Martti Malmi Correspondence"
threadPosition: 82
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "linux"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

プログラムがdebug.logに同じエラーを出して数回終了しました。
close: Bad file descriptor
blkindex.dat: Bad file descriptor

64ビットのUbuntuディストリビューションを使用しています。

> 現在の唯一の問題は彼が得ているDB例外です。
> ************************
> EXCEPTION: 11DbException
> Db::open: Bad file descriptor
> bitcoin in ThreadMessageHandler()
> ************************
> EXCEPTION: 11DbException
> Db::close: Bad file descriptor
> bitcoin in ThreadMessageHandler()
>
> これはWineの問題だと予想していましたが、Linuxでも同様に出ています。
> datadirを別のドライブに移動しても改善しませんでした。私は一度も出たことが
> ありません。大量のアクティビティとDBアクセスを継続的に生成するストレス
> テストを実行していますが、出たことがありません。
>
> 彼はUbuntu 64ビットで、私は32ビットなので、それが違いだと推測しています。
> あなたのLinuxマシンは64ビットですか、32ビットですか？DB例外が出たことは
> ありますか？（db.logも確認してください。）test5でゾンビ問題が修正されたので、
> あなたのLinuxマシンで実行を始めてもらえますか？ここで何に対処しているのか、
> より良く把握するために3票目が欲しいところです。DB例外はキャッチされないので、
> 出るとプログラムが停止します。
>
> ちなみに、Zetaboardsは「Member #」を表示することにこだわっているので、
> 早めにサインアップして良いアカウント番号を確保した方がいいですよ。

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
