---
title: "Re: Linux ビルド"
date: 2009-11-04T05:38:17Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
sourceNote: "2024 年 2 月、COPA 対ライト裁判の証言の一環として GitHub で公開"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシが Linux ビルドのコンパイル成功を報告。標準インストールパスに対応する makefile 更新、xpm アイコンファイル追加、build-unix.txt へビルド手順を記録。"
isSatoshi: true
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "linux"
  - "development"
secondarySources:
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
---

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
もうほとんどできていたよ。いくつか修正してコンパイルは通るようになったけど、リンクするシステムライブラリがわからないので、未定義参照が山ほど出ている。

makefile を/usr/local 以下とデフォルトの「make install」の場所を探すように変更した。やったことと使ったスイッチを build-unix.txt に書いた。今のところ wxWidgets 2.8.9 を使っている。Windows 版と同じバージョンだからで、プラットフォーム変更と同時にバージョン変更の問題を気にしたくないからだ。2.8.10 や 2.9.0 でもおそらく大丈夫だけど。ほぼすべてのライブラリにリンクするので、wxWidgets のシングルライブラリコンパイルを選んだ。

xpm ファイルを追加した。これは Windows 以外で RC ファイルの代わりに使われるものだ。静的配列でグラフィックを定義する巧みな C ファイルだ。ビットコインのアイコンには 5 つの異なるバージョンがあるけど、xpm でそれがどう動作するのかわからなかったので、一番大きいものだけ入れた。GTK では自動的にスケーリングしてくれるのかもしれない。これらが正しいかどうかわからないけど、コンパイルは通る。

<!-- speaker: Martti Malmi -->
<!-- quote: q1 -->
<!-- tone-skip -->
> ここまで移植した分をsvn/branchesにアップロードしました。Util、script、db
> とヘッダーは完全にコンパイルできるようになり、net.cppは部分的にコンパイル
> できるので、まだ作業が残っています。
>
> _beginthreadにはLinuxの直接的な等価物がないので、代わりにBoostスレッドを
> 使いました。
>
<!-- /tone-skip -->
