---
title: "Re: Linuxアップデート"
date: 2009-11-15T20:25:26Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
sourceNote: "2024 年 2 月、COPA 対ライト裁判の証言の一環として GitHub で公開"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシがマルミ提案の取引所ドメイン名についてbitcoinshop.comを推薦し、レジストラによるドメイン名のフロントランニングへの注意を喚起。"
isSatoshi: true
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "linux"
secondarySources:
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
  - id: "q2"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
---

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->

一見したところ、bitcoinshop.comのほうがよさそうだ。bitcoinexchange.comはbitcoinx.comより良いかもしれない。

ドメイン名を検索する場所には注意してくれ。多くの業者がフロントランニング（先回り登録）をする。Network Solutionsでさえそうだ。ただし、ホームページではなくwhoisページを使えば問題ないと言っている。安全な場所はここだけだ：
http://www.internic.com/whois.html

<!-- speaker: Martti Malmi -->

<!-- quote: q1 -->
<!-- tone-skip -->
> 本名のほうがいいかもしれません。
>
> もう一つ名前の質問ですが、取引所サービスの名前を考えていて、Bitcoin X（bitcoinx.com）とBitcoin Shop（bitcoinshop.com）を思いつきました。どちらがいいと思いますか？
>
>> それなら64ビット版をインストールしたほうがよさそうだな。64ビットLinux上の32ビット版Berkeley DBの問題だと思う。
>>
>> ところで、機能一覧のクレジットなどで、あなたのことをsirius-mと表記するか、それともMartti Malmiと表記するか？ほとんどのプロジェクトでは統一性のために本名を使っていると思う。
>>
>> <!-- quote: q2 -->
>>> プログラムが何度かdebug.logのDb::closeと同じエラーで終了しました。
>>>  Db.logには以下が記録されています：
>>>
>>> close: Bad file descriptor
>>> blkindex.dat: Bad file descriptor
>>>
>>> 64ビットのUbuntuディストリビューションを使用しています。
>>>
>>>> 今唯一の問題は、彼が遭遇しているDB例外です。
>>>> ************************
>>>> EXCEPTION: 11DbException
>>>> Db::open: Bad file descriptor
>>>> bitcoin in ThreadMessageHandler()
>>>> ************************
>>>> EXCEPTION: 11DbException
>>>> Db::close: Bad file descriptor
>>>> bitcoin in ThreadMessageHandler()
>>>>
>>>> これはWineの問題だと思っていたのだが、Linuxでも同じ現象が出ている。彼はdatadirを別のドライブに移動してみたが、効果なし。私は一度も遭遇していない。大量のアクティビティとDBアクセスを連続的に生成するストレステストを実行しているが、一度も起きていない。
>>>>
>>>> 彼はUbuntu 64ビットで、私は32ビットなので、それが違いだと推測しています。あなたのLinuxマシンは64ビットですか、32ビットですか？DB例外が発生したことはありますか？（db.logも確認してください）test5でゾンビ問題が修正されたので、あなたのLinuxマシンで実行を開始してもらえますか？状況をより正確に把握するために3票目が欲しいのです。DB例外はキャッチされていないため、発生するとプログラムが停止します。
>>>>
>>>> ところで、zetaboardsは「Member #」を表示するようになっているので、早めに登録していい会員番号を確保したほうがいいよ。
>>>
>
>
>
<!-- /tone-skip -->
