---
title: "Re: Bitcoin.org"
date: 2009-12-03T07:46:50Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "XPのFirefoxではアンチエイリアスが効かず、IEもLinuxほどの品質ではない。トランザクション手数料についての質問"
isSatoshi: false
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadPosition: 120
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "bitcoin-org"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> フォントのアンチエイリアスが効かないのはどのWindowsバージョン/ブラウザだ？
> XPのIE 6はアンチエイリアスが効くし、それ以下のバージョンは市場シェアが
> 1%未満だ。

<!-- speaker: Martti Malmi -->
XPのFirefoxでは効きませんし、IEもLinux上で僕が見ているほどの品質は出ません。browsershots.orgからのスクリーンショットを添付しました。

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> サイズの大きいトランザクションには、最初の1KBを超えた分に対して1KBあたり
> 0.01のトランザクション手数料がかかる。最初の1KBは無料で、小さな
> トランザクションは通常250バイトだ。トランザクションをダブルクリック
> してみてほしい。重量による郵便料金のようなものだと考えてくれ。

<!-- speaker: Martti Malmi -->
では、同じ金額を複数の小さなパッケージで送ればトランザクション手数料はかからないのですか？

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> 解決策は、送金時に追加のダイアログを表示することだ。「これはサイズの大きい
> トランザクションで、0.20bcのトランザクション手数料が必要だ。よろしいか？」
> のような感じだ（このテキストで十分か、それとも改善の余地があるか？）。
> コードはすでにあるので、組み込む。

<!-- speaker: Martti Malmi -->
良いと思います。

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> そうすれば10,000.20bcのトランザクションについて説明する必要はなくなるが、
> トランザクション手数料が誰に行くのかは説明が必要かもしれない。

<!-- speaker: Martti Malmi -->
ところで、手数料はどこに行くべきなのですか？ここでは他のすべてのコインと一緒に受取人に渡りました。トランザクションのスクリーンショットを添付しました。

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> mmalmi@cc.hut.fi wrote:
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>> テキストロゴは実際なかなか良いですが、Windowsではフォントの
>> アンチエイリアスが効かない時があります。PNGに変換しました。
>>
>> 10,000bcのトランザクションをあるアカウントから別のアカウントに送ったのですが、
>> 10,000.20bcが送られてしまいました。なぜそうなったか分かりますか？
>>
<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>>> ありがとう、テーマはまだ決めていない。最初の実験として、よくある青い
>>> サイト以外のものを試してみた。もう一つの考え方としては、金融関連の
>>> 信頼感を支えるために、銀行のウェブサイトのように、格式があり、
>>> プロフェッショナルで公式っぽい見た目にすべきだということだ。
>>>
>>> ロゴはちょっとディスコ/90年代ウェブっぽすぎるな。あなたのBitweaverの
>>> もののほうがまだ好きなので、とりあえずテキストでプレースホルダーとして
>>> 再作成した。テーマがもう少し固まったら、それに合うロゴを考える。
>>>
>>> Sourceforgeのタグは良いアイデアだな。使えるグラフィックは
>>> すべて活用しよう。
>>>
>>> 公開前にまだやることがあるし、検索エンジンにもう少し時間を
>>> 与える必要がある。
>>>
>>> mmalmi@cc.hut.fi wrote:
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>>>> http://cooltext.com/ で新しいロゴを自動生成しました。手軽な解決策として
>>>> 良いです。ユーザーインターフェースが遅いのを我慢できるなら、そこで
>>>> さまざまなロゴスタイルを試すことができます。
>>>>
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>>>>> SFプロジェクト管理画面からSourceforgeのロゴを取得して、サイトの
>>>>> フッターに追加できると良いですね。
>>>>>
<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>>>>>> 現在のサイトレイアウトはすっきりしていて良いな。ロゴだけ
>>>>>> 変更すべきだ。すぐに公開したいなら、とりあえずサイトタイトルに
>>>>>> 置き換えて、後でもっと良いロゴを作ればいいだろう。
>>>>>>
>>>>>> サイト管理やプロのウェブグラフィックアーティストとのコンタクトが
>>>>>> 必要なら、Daveに頼める。彼は仕事でDrupal関連のことをやっている。
>>>>
>>>>
>>>>
>>
>>
>>

*出典：COPA対ライト裁判の証言の一環として、2024年2月にマルッティ・マルミによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
