---
title: "Re: フォーラム"
date: 2009-11-16T21:10:22Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシがbitcoin.orgにはWikiよりもDrupalのようなCMSが適していると同意し、Zetaboardsとセルフホスティングのフォーラムの長所短所を比較検討。"
isSatoshi: true
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "forum"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
---

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->

Drupalのようなウェブパブリッシング型CMSの方向に進むのは良いアイデアだ。Wikiよりもフィットするし、見栄えの良いウェブサイトを作れる。Wikiについては私の考えが間違っていたと思う。ウェブサイトのデザイン作業をするのはごく少数の特定の人だけで、その人たちは別のログインを使えばいいのだ。その場合、フォーラムとのログイン統合はそれほど重要ではない。セキュリティの観点からは、ウェブサイトを乗っ取られる可能性のある同じログインで常にフォーラムをチェックするよりも、むしろ別のログインのほうが好ましいくらいだ。

Drupalのフォーラムはwikiのものよりはましだが、私が使いたいと思えるものにはまだほど遠い。

zetaboardsの長所と短所：

長所：
- 帯域幅を気にする必要がない
- バックエンドの管理とセキュリティパッチを先方が対応してくれる

短所：
- SSLがない
- プライバシーがない、すべてがログされる
- カスタマイズのためのPHPコードを制御できない
- CAPTCHAがない。後から追加されても受け入れがたいFlashかもしれない
- 広告（十分気になるなら後で有料で削除できる）
- ささいな理由でサイトを突然閉鎖されるリスクが常にある


<!-- speaker: Martti Malmi -->

<!-- quote: q1 -->
<!-- tone-skip -->
>> Wikiを切り替えるメリットは何だと考えるか？
>> 私が思いつくものは：
>>  SSL
>>  SourceForgeの不安定なホスティングから脱却
>>  SourceForgeにすべてがログされない
>
> 最大のメリットは、Wikiとフォーラムで別々のアカウントが不要な単一サイトにできることだと思います。機能もメインサイト自体にうまく統合されます。また、広告がないのもプラスです。
>
>> フォーラム機能はBitweaverと同程度に弱い。本格的なフォーラムソフトウェアが必要です。
>
> Drupalのフォーラム機能はどうでしょう？アドレスはこちらです：
> https://174.143.149.98/drupal/。CMSとしてはTikiWikiよりも見栄えが良くシンプルです。フォーラムが十分でなければ、もちろんphpBBのような専門のフォーラムソフトウェアを使うこともできます。
>
>> 今の優先事項はフォーラムを立ち上げることです。phpBBか類似のものを考えています。
>>  zetaboardsの選択肢についてどう思うか？それで進めようか？
>
> それ以外は問題ありませんが、広告とSSLがないのはマイナスです。
>
<!-- /tone-skip -->

*出典：COPA対ライト裁判の証言の一環として、2024年2月にマルッティ・マルミによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
