---
title: "Re: [転送: 有効化メールが届かない]"
date: 2010-08-05T17:03:11Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "マルミがフォーラムのコードを編集してメール通知を無効化し、スパムブラックリスト問題を解決したことを報告。"
isSatoshi: false
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
secondarySources:
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

<!-- speaker: Martti Malmi -->
フォーラムのコードを編集しました。もう通知は送信されないはずです。

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
> ああ、まずいことになった。
>
> メール認証なしで登録を許可していたせいでスパムブロックされたのだろう。しかし今それを有効にしたところ、認証メール自体がブロックされている。
>
> 登録要件が追加される前に作成された既存のユーザーアカウントが、まだスパマーに使われている可能性もある。
>
> かなり困った状況だ。オープンなメールゲートウェイとして機能していたり、スパマーが我々のシステムを使ってスパムを送信できるような他の手段がないか確認してもらえるか？メールログを確認して、大量のトラフィックがあったかどうか、それが何からのものか調べてほしい。問題が何だったか分かって遮断できたら、修正が確実になった後でPBLにブロックリストからの除外を申請してほしい。
>
> フォーラムからメール通知を送れないようにする方法があれば、そうすべきかもしれない。
>
>
>
> -------- 元のメッセージ --------
> 件名: 有効化メールが届かない
> 日付: Mon, 02 Aug 2010 22:30:35 +0200
> 差出人: Youri <youri.de.bruycker@telenet.be>
> 宛先: satoshin@gmx.com
>
<!-- speaker: Youri -->
> Satoshinさん、
>
> Bitcoinフォーラムに登録しようとしたのですが、有効化メールが届きません。
> 有効化コードの再送信を何度か試し、メールアドレスをtelenetからgmailに変えたり戻したりしましたが、うまくいきません。迷惑メールフォルダーも確認しましたが、ありません。何か問題があったのだと思いますが、アカウントを有効化していただけますか？
>
> ユーザー名はSkull88です。
>
> よろしくお願いします。
> Youri

<!-- speaker: Martti Malmi -->
