---
title: "返信: [転送: 有効化メールが届かない]"
date: 2010-08-03T21:37:13Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "ログ調査の結果を報告し、PM通知以外にスパムリスト登録の原因は思い当たらないと回答"
isSatoshi: false
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadTitle: "Satoshi ↔ Martti Malmi Correspondence"
threadPosition: 224
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

ログからはあまり多くのことは分かりません。我々のサーバーから送信されたメールが多くのサーバーに拒否されていることを確認できただけです。PM通知以外にスパムリスト登録の原因になりそうなものは思いつきません。コードから通知を無効にできるか確認してみます。

メール確認なしの登録を許可しても大丈夫です。すでにスパムリストに載っている状態では問題ありませんし、通知が無効化された後も問題ありません。

> ああ、まずいことになりました。
>
> メール認証なしで登録を許可していたせいでスパムブロックされたのでしょう。しかし今それを有効にしたところ、認証メール自体がブロックされています。
>
> 登録要件が追加される前に作成された既存のユーザーアカウントが、まだスパマーに使われている可能性もあります。
>
> かなり困った状況です。オープンなメールゲートウェイとして機能していたり、スパマーが我々のシステムを使ってスパムを送信できるような他の手段がないか確認してもらえますか？メールログを確認して、大量のトラフィックがあったかどうか、それが何からのものか調べてください。問題が何だったか分かって遮断できたら、修正が確実になった後でPBLにブロックリストからの除外を申請してください。
>
> フォーラムからメール通知を送れないようにする方法があれば、そうすべきかもしれません。
>
>
>
> -------- 元のメッセージ --------
> 件名: 有効化メールが届かない
> 日付: Mon, 02 Aug 2010 22:30:35 +0200
> 差出人: Youri <youri.de.bruycker@telenet.be>
> 宛先: satoshin@gmx.com
>
> Satoshinさん、
>
> Bitcoinフォーラムに登録しようとしたのですが、有効化メールが届きません。
> 有効化コードの再送信を何度か試し、メールアドレスをtelenetからgmailに変えたり戻したりしましたが、うまくいきません。迷惑メールフォルダも確認しましたが、ありません。何か問題があったのだと思いますが、アカウントを有効化していただけますか？
>
> ユーザー名はSkull88です。
>
> よろしくお願いします。
> Youri

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
