---
title: "Re: Bitcoind"
date: 2010-03-02T22:27:22Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシがbitcoindクラッシュの体系的なデバッグ方法を提案し、マルミにスレッドを1つずつコメントアウトして問題を特定するよう依頼する。"
isSatoshi: true
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadPosition: 178
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "development"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

getinfoを実行しなくても同じ現象が起きるか？

以下に挙げるCreateThreadをコメントアウトして、その後1つずつ有効に戻していき、再び問題が発生するまで試してみてほしい。そうすればどのスレッドに問題があるか分かる。

net.cppの// Start threads以下：
```cpp
     CreateThread(ThreadIRCSeed, NULL)
     CreateThread(ThreadSocketHandler, NULL, true)
     CreateThread(ThreadOpenConnections, NULL)
     CreateThread(ThreadMessageHandler, NULL)
```

init.cpp：
```cpp
     CreateThread(ThreadRPCServer, NULL);
```

mmalmi@cc.hut.fi wrote:
> 送ります。クラッシュ時のエラーメッセージを伝え忘れていました：
>
> terminate called after throwing an instance of 'std::bad_alloc'
> what():  std::bad_alloc
>
>> debug.logを送ってもらえますか？
>>
>> mmalmi@cc.hut.fi wrote:
>>> dddデバッガーで自分のbitcoindビルドのデバッグを試みましたが、まだうまく
>>> いっていません。常にシステムのメモリをすべて使い切って、最終的にクラッシュ
>>> します。問題が自分のビルドに起因するものか確認したいので、最新の64ビット版
>>> bitcoindのビルドをもう一度送ってもらえますか？
>>>
>
>
>

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
