---
title: "Re: Bitcoind"
date: 2010-03-05T00:42:16Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシがbitcoindクラッシュの原因をParseStringの型非互換バグに特定し、64ビットシステムでunsigned intがstr.nposと一致しない問題を指摘する。"
isSatoshi: true
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "development"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
  - id: "q2"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
  - id: "q3"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
  - id: "q4"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
  - id: "q5"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
translationStatus: complete
---

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->

util.cのParseStringに問題がある。「unsigned int」型とstr.nposの型であるsize_typeの間の非互換性が原因だと推測している。

2つの「unsigned int」を「size_type」に変更してみてほしい。

old:
```cpp
void ParseString(const string& str, char c, vector<string>& v)
{
     unsigned int i1 = 0;
     unsigned int i2;
     do
     {
         i2 = str.find(c, i1);
         v.push_back(str.substr(i1, i2-i1));
         i1 = i2+1;
     }
     while (i2 != str.npos);
}
```

new:
```cpp
void ParseString(const string& str, char c, vector<string>& v)
{
     size_type i1 = 0;
     size_type i2;
     do
     {
         i2 = str.find(c, i1);
         v.push_back(str.substr(i1, i2-i1));
         i1 = i2+1;
     }
     while (i2 != str.npos);
}
```


<!-- speaker: Martti Malmi -->

<!-- quote: q1 -->
<!-- tone-skip -->

> gdbでデバッグ中に取得した別のテストランのdebug.logを送ります。プログラムはデバッグ行「irc 8」の後にメモリを食い始め、数秒以内に「terminate called after throwing an instance of 'std::bad_alloc'」でクラッシュしました。
>
<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>> RecvUntilの中にあるようだが、まだ何が問題なのか分からない。考えられるのは、ソケットが大量の文字を受信している場合くらいだ。
>>
>> このirc.cppを試してみてほしい。debug.logが急速に大きくなる可能性があるので、すぐに終了できるよう準備しておいてくれ。
>>
>> <!-- quote: q2 -->
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>>> debug.logを添付します
>>>
<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>>>> かなり絞り込めた。debug.logにIRCの活動が何も表示されていないので、RecvUntilを通過できなかったのだろう。目視では明らかな問題は見当たらない。ConnectSocketかRecvUntilのどちらかだと思う。
>>>>
>>>> 添付のirc.cppとnet.cppで試して、debug.logを送ってほしい。
>>>>
>>>> あるいは、gdbで実行してThreadIRCSeedをステップ実行することもできる
>>>> gdb --args bitcoin [switches]
>>>> b ThreadIRCSeed
>>>> run
>>>> step
>>>> またはuでルーチンのステップオーバーとステップアウト。
>>>>
>>>> <!-- quote: q3 -->
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>>>>> getinfoに関係なくエラーが発生します。ThreadIRCSeedをコメントアウトしたところ、問題が解決しました。
>>>>>
<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>>>>>> getinfoをしなくても同じ現象が起きるか？
>>>>>>
>>>>>> 以下のCreateThreadsをコメントアウトして、1つずつ有効にしていけば、どのスレッドに問題があるか分かる。
>>>>>>
>>>>>> net.cpp, under // Start threads
>>>>>>   CreateThread(ThreadIRCSeed, NULL)
>>>>>>   CreateThread(ThreadSocketHandler, NULL, true)
>>>>>>   CreateThread(ThreadOpenConnections, NULL)
>>>>>>   CreateThread(ThreadMessageHandler, NULL)
>>>>>>
>>>>>> init.cpp:
>>>>>>   CreateThread(ThreadRPCServer, NULL);
>>>>>>
>>>>>> <!-- quote: q4 -->
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>>>>>>> 送ります。クラッシュ時のエラーメッセージを伝え忘れていました：
>>>>>>>
>>>>>>> terminate called after throwing an instance of 'std::bad_alloc'
>>>>>>> what():  std::bad_alloc
>>>>>>>
<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
>>>>>>>> debug.logを送ってもらえるか？
>>>>>>>>
>>>>>>>> <!-- quote: q5 -->
<!-- speaker: Martti Malmi -->
>>>>>>>>> dddデバッガでbitcoindのビルドをデバッグしようとしましたが、まだうまくいっていません。いつもシステムのメモリを全部使い切って最終的にクラッシュしてしまいます。最新の64ビット版bitcoindのビルドをもう一度送っていただけますか？自分のビルドの問題なのか確認したいです。
>>>>>>>>>
>>>>>>>
>>>>>>>
>>>>>>>
>>>>>
>>>>>
>>>>>
>>>
>>>
>>>
>
>
>

<!-- /tone-skip -->

*出典：COPA対ライト裁判の証言の一環として、2024年2月にマルッティ・マルミによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
