---
title: "返信: 寄付"
date: 2010-07-23T04:41:11Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Martti Malmi"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "取引所の準備金に$1000を追加することに同意し、1000ユーロでのコイン購入について報告"
isSatoshi: false
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadTitle: "Satoshi ↔ Martti Malmi Correspondence"
threadPosition: 214
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "donation"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

> ホスティングに必要な分は使ってください。経費として引き出す際には、簡単な会計報告をメールしてください。例えば：
>    -$60 Rackspace月額
>   $2540 残高

了解です。

>> Bitcoin受け入れを開始する最初の5〜10社の実績ある企業に$100〜200の
>> 報奨金を提供するというアイデアについてどう思いますか？専任のサポート担当者を
>> 付けて統合を支援することもできます。prq.se、ipredator.se、
>> relakks.com、perfect-privacy.com のような企業を考えています。
>> このオファーを公開することもできます。
>
> $100〜200は、まともな企業にとってははした金で、我々を小さく見せるだけです。
>
> 彼らが最も必要としているのは、法定通貨に換金できるという確信です。
> あのVOIP企業も最近の投稿で本質的にそう言っていました。我々にできる
> 最善のことは、換金用の現金を確保し、為替レートを安定させることです。
>
> その方がお金のレバレッジも効きます。理論的に想像してみてください。10社が
> Bitcoinに対して提示されている$100札に注目しているが、必要なときに
> そこにあると分かっているので実際には換金しない。その1枚の$100札のおかげで、
> 10人がそれぞれの5000Bitcoinが$100相当であるかのように行動できたわけです。
>
> 現時点であなたの取引所に$1000を割り当てるべきだと思います。

分かりました、取引所の準備金に$1000を追加します。そうすればより安定した価格設定を提供できます。

1週間前に誰かが1000ユーロでコインを購入しました。bitcoinmarket.comの方が私のサービスよりもはるかに多くのコインを買えたはずなので、ある程度は寄付のつもりだったのでしょう。

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
