---
title: "返信: 寄付"
date: 2010-07-21T22:28:33Z
source: correspondence
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "寄付金の使い方について助言し、取引所の準備金として$1000を割り当てることを提案"
isSatoshi: true
threadId: "satoshi-martti-malmi"
threadTitle: "Satoshi ↔ Martti Malmi Correspondence"
threadPosition: 213
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "donation"
secondarySources:
  - name: "Martti Malmi's Published Email Archive"
    url: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
---

mmalmi@cc.hut.fi の書き込み:
> 良いニュースです：$3600の寄付を受け取りました。少なくともホスティング費用はもう問題ありません。

それは素晴らしい！受け取ったことを伝えてお礼を言っておきます。

次にこのような寄付をもらえるまで長い時間がかかるかもしれないので、多くを貯めておくべきです。

ホスティングに必要な分は使ってください。経費として引き出す際には、簡単な会計報告をメールしてください。例えば：
    -$60 Rackspace月額
   $2540 残高


> Bitcoin受け入れを開始する最初の5〜10社の実績ある企業に$100〜200の報奨金を提供するというアイデアについてどう思いますか？専任のサポート担当者を付けて統合を支援することもできます。prq.se、ipredator.se、relakks.com、perfect-privacy.com のような企業を考えています。このオファーを公開することもできます。

$100〜200は、まともな企業にとってははした金で、我々を小さく見せるだけです。

彼らが最も必要としているのは、法定通貨に換金できるという確信です。あのVOIP企業も最近の投稿で本質的にそう言っていました。我々にできる最善のことは、換金用の現金を確保し、為替レートを安定させることです。

その方がお金のレバレッジも効きます。理論的に想像してみてください。10社がBitcoinに対して提示されている$100札に注目しているが、必要なときにそこにあると分かっているので実際には換金しない。その1枚の$100札のおかげで、10人がそれぞれの5000Bitcoinが$100相当であるかのように行動できたわけです。

現時点であなたの取引所に$1000を割り当てるべきだと思います。

*出典：COPA対Wright裁判の証言の一環として、2024年2月にMartti MalmiによりGitHubで公開。完全な書簡アーカイブはmmalmi.github.io/satoshi/で閲覧可能。*
