---
title: "Re: Bitcoin API"
date: 2010-02-03T20:25:53Z
type: "correspondence"
source: "malmi-email-archive"
sourceUrl: "https://mmalmi.github.io/satoshi/"
sourceNote: "2024 年 2 月、COPA 対ライト裁判の証言の一環として GitHub で公開"
author: "Satoshi Nakamoto"
participants:
  - name: "Satoshi Nakamoto"
    slug: "satoshi-nakamoto"
  - name: "Martti Malmi"
    slug: "martti-malmi"
description: "サトシが Bitcoin のプロセス間通信に D-Bus と XML-RPC を含む API 選択肢を議論し、64 ビット Linux バイナリを共有、セキュリティ面の考慮も検討。"
isSatoshi: true
tags:
  - "correspondence"
  - "early-contributor"
  - "api"
secondarySources:
  - name: "COPA v. Wright Trial Exhibits"
    url: "https://www.opencrypto.org/2024-02-22-witnesses-satoshi-correspondence/"
translationStatus: complete
quotes:
  - id: "q1"
    person: "mmalmi@cc.hut.fi"
    personSlug: "martti-malmi"
---

<!-- speaker: Satoshi Nakamoto -->
不足している共有ライブラリが何か調べる方法はあるか？分かると助かる。

おそらく gtk ライブラリが必要で、その場合は 64 ビット版でも同じ問題が起きるだろう。UI 無しのシステムでも動作する単一の実行ファイルを用意したいのだが、Linux でライブラリにリンクしつつも、ライブラリがなければ使わずに実行できるようにする方法が分からない。GTK を静的リンクすべきかもしれない。ライセンス的には LGPL だが、Unix でしか使わないので問題ないだろう。（Windows では OpenSSL の DLL を提供しているので LGPL のものをリンクできないが、Linux では OpenSSL は OS に付属している）

私の 64 ビット（デバッグ情報除去済み）実行ファイルを添付する。まだ SVN にないテストされていない変更が含まれている: UI の変更とウォレットの fSpent フラグ再同期の処理だ。

プロセス間呼び出しの選択肢を調査してきた。様々なサーバーサイド言語、特に PHP から簡単に呼び出せるものが欲しい。Windows とのクロスプラットフォーム対応があればなお良い。

ネットワーク経由でアクセスできるようにすべきかどうか確信がない。セキュリティの問題が生じる。ローカルシステムからのみアクセスできるようにすれば、ローカルセキュリティ認証でカバーされ、リモートからハッキングされることは不可能になる。

表面的に、まだ詳細を調べていない段階で、現在の有力候補は以下だ:
D-Bus:
    ローカルシステムのみ
    qt、gnome、skype で使用
    バインディング: c、python、java、c++、
          php は「進行中」と記載
          .net はメンテナンスされていないと記載
          Windows 対応の状況は不明
XML-RPC:
    広く使われている、PHP に組み込みライブラリあり
    Web クライアントがサーバーと通信するためのもの、トランスポートは HTTP なので
セキュリティの問題あり

ローカルからのみアクセスできるソケットを開くことは可能か？

<!-- speaker: Martti Malmi -->
<!-- quote: q1 -->
<!-- tone-skip -->
> Bitcoin APIのプロセス間呼び出し方法はもう決めましたか？簡単な方法として
> は、wxWidgetsが提供するソケットインターフェースがあります:
> http://docs.wxwidgets.org/trunk/overview_ipc.html。wxServerを実行している
> Bitcoinプログラムに対して、コマンドラインからbitcoin実行ファイルを呼び出す
> か、独自のwxClientアプリをコーディングしてアクセスできます。
>
> もう一つの選択肢は、素のBSDソケットを使うことです。
>
> 64ビットLinuxのBitcoinバイナリがあれば送ってもらえますか？VPSでコンパイル
> しようとしましたが、メモリー不足になりました。32ビット版（ia32-libs使用）も
> 試しましたが、共有ライブラリが見つかりませんでした。
>
<!-- /tone-skip -->
