---
title: "Re: Convert Bitcoin to GTK: Yes?  No?  wx is better?"
date: 2010-08-20T22:02:09.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=867.msg10518#msg10518"
author: "lfm"
participants:
  - name: "lfm"
    slug: "lfm"
description: "BitcoinTalkトピック867におけるlfmの文脈投稿。after msg10272, サトシを引用."
isSatoshi: false
tags: []
quotes:
  - id: "q1"
    person: "BioMike"
    personSlug: "biomike"
    date: "2010-08-19T18:55:38.000Z"
  - id: "q2"
    person: "satoshi"
    personSlug: "satoshi-nakamoto"
    date: "2010-08-19T18:44:36.000Z"
    sourceEntryId: "forum/bitcointalk/topic-867/2010-08-19-re-convert-bitcoin-to-gtk-yes-no-wx-is-better"
  - id: "q3"
    person: "BioMike"
    personSlug: "biomike"
    date: "2010-08-19T08:05:18.000Z"
    sourceEntryId: "forum/bitcointalk/topic-867/2010-08-19-biomike-msg10226"
translationStatus: complete
---

<!-- quote: q1 -->
> teknohogが私の意見をこれ以上ないくらいうまく説明してくれた。
> 
> 
> 
> <!-- quote: q2 -->
> > <!-- quote: q3 -->
> > > 
> > > > WxWidgets自体は本当の問題ではない。私の問題は使われているバージョン（2.9）だ。多くのディストリのパッケージャーから不安定とみなされている（WxWidgetsの開発者はそうではないと言っているが）。一方で、私が知る限りWxWidgetsはLinux上ではgtkを使って描画しており、bitcoinの開発者にとってクロスプラットフォーム化を容易にしている。
> > 
> > wxWidgets 2.9は彼らが最初にUTF-8対応したバージョンだ。我々はWindowsを含む全プラットフォームでUTF-8だ。
> > 
> > 2.8のディストリパッケージはUTF-16なので、人々を躓かせてしまうだけだ。2.9に標準化するまで、人々は2.8とそのwxString UTF-16/ANSI条件付きビルドオプションで延々とビルド問題に苦しんでいた。また2.8を使うために我々はANSIを使っていたが、これはwxWidgetsがUTF-8をサポートするまでの一時的な間に合わせに過ぎなかった。
> > 
> > これは時間が解決する問題だ。時間が経てば、2.9はより主流のリリースになっていく。
> 
> 
> ええ、なぜ2.9が選ばれたかは理解している。それは妥当だとも思う。ただディストリから依存をインストールしたいだけの人にとっては不運というだけだ。（gentooでは、/usr/localに2.9をインストールしていると他のWxWidgetアプリのビルドが壊れてしまう）

私にはこれこそBitcoinをBeta状態のままにしておくのに十分な理由に思える。それが解決されるまで、つまりwx 2.9がインストールしやすくなるか、Bitcoinが別のものへ移行するかのどちらかになるまで。
