---
title: "Re: 提案：Bitcoinと一緒に短いメッセージを送れるようにしないか？"
date: 2010-10-24T20:53:29.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=1545.msg18364#msg18364"
author: "ByteCoin"
participants:
  - name: "ByteCoin"
    slug: "bytecoin"
description: "BitcoinTalkトピック1545におけるByteCoinの文脈投稿。サトシを引用."
isSatoshi: false
tags: []
quotes:
  - id: "q1"
    person: "satoshi"
    personSlug: "satoshi-nakamoto"
    date: "2010-10-23T19:02:57.000Z"
    sourceEntryId: "forum/bitcointalk/topic-1545/2010-10-23-re-suggestion-allow-short-messages-to-be-sent-together-with-"
translationStatus: complete
---

<!-- quote: q1 -->
> 平文のメッセージを誰でも見られる形で恒久的に記録するのは賢明ではない。それは事故が起きるのを待っているようなものだ。

どんな悪影響を想定しているのだ？

これはECDSAのブロードバンドサブチャネルのおかげで、現行のシステムでもある程度可能だ。

俺はブロックチェーン全体を覚えておく必要のないフルクライアントの実装をサポートするため、blockchain上に任意の情報を分散させる方法を探していた。
http://bitcointalk.org/index.php?topic=505.0 を見てくれ ― "Balance Sheets" についてのスレッドだ。
データをエンコードする素朴なやり方は、いくつものアドレスへ送金して、たとえば受信アドレスの最初の数バイトを調べることでデータをデコードする方法だが、これは比較的少ないデータを送るのに多数のトランザクションが必要となり、帯域の無駄が大きい。

DSAの興味深い性質として、32バイトのメッセージに署名しようとすると、各署名は64バイトの長さになる。つまり署名には、何もないところから生み出された32バイトの情報が含まれているということだ。アルゴリズムを調べてみるといい http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Signature_Algorithm 。この情報はランダムパラメーター k から来ている。署名は g^k という数と、k と g^k の両方を含む別の式とのペアで構成される。もし g^k が自分のデータを含むように k を選べるなら、blockchainに巨大な塊で平文データを含めることができる。（不）幸にも、これを行うのは困難でなければならない。さもなければ ECDSA は安全ではないということになる。

しかし、もし実質的に秘密鍵を公開すれば、誰でも簡単な代数を使って、その鍵で署名されたすべての署名に使われた k 値を復元できる。これに気づいたのは俺が最初ではない。http://en.wikipedia.org/wiki/Subliminal_channels を見てくれ。
その鍵に関連付けられた金をすべて使い切っていれば、もうその鍵はどうでもよくなる。（もちろん誰かがその鍵にさらに金を送れば、みんなが先を争ってそれを使おうとするだろう！）だから、何日でも何か月でも普通のトランザクションに大量のデータをエンコードしておき、その後で実質的に秘密鍵を公開すれば（そのためのエレガントな方法がある）、すべてのデータが丸見えになる。

もちろん俺の "balance sheet" スキームは、この問題（もし問題だとすれば）にそれほど悩まされない 😉

ByteCoin
