---
title: "Re: Website and software translations"
date: 2010-10-29T13:46:50.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=151.msg19144#msg19144"
author: "bitcoin_pl"
participants:
  - name: "bitcoin_pl"
    slug: "bitcoin_pl"
description: "Context post by bitcoin_pl in BitcoinTalk topic 151. after msg17965."
isSatoshi: false
tags: []
---

Helo !
I translated main page into polish language. I don't know what is CVS and have to past it here:)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Bitcoin  p2p waluta kryprograficzna.

Bitcoin jest opartą o sieć peer-to-peer (p2p) cyfrową walutą. Peer-to-peer (P2P) gwarantuje, że nie ma centralnej instytucji która miałaby wpływ na nowe pieniądze oraz nikt nie może śledzić tranzakcji. Rolę tej instytucji przejmują węzły sieci które współpracują  wspólnie w sieci.
Zalety:

Transfer pieniędzy przez sieć jest łatwy i prosty, bez ingerencji osób trzecich (np. Banków)
 Osoby trzecie nie mogą zapobiec ani kontrolować tranzakcji
Tranzakcje Bitcoin są praktycznie bezpłatne , podczas gdy karty kredytowe oraz płatności online zazwyczaj kosztują od 1 – 5% od tranzakcji plus inne dodatkowe opłaty manipulacyjne nawet to kilkuset dolarów
Jesteś zabezpieczony przed niestabilnością rezerw banków oraz złej polityki banków centralnych. Ograniczona inflacja systemu monetarnego Bitcoin oraz równomierna dystrybucja pieniądza (przez moc CPU) w obrębie sieci bitcoin, nie zmonopolizowana przez banki.

Bitcoin jest projektem open source stworzonym przez Satoshi Nakamoto, a obecnie jest na etapie rozwoju. Rozwianie projektu jest wspierane przez SourceForge.

Zrzuty ekranu: (screenshots)



Jak używać bitcoin:

Przejdź do Options->Generate Coins  by wygenerować kilka monet oraz wspierać działanie sieci. Bitcoin działa w tle kiedy twój komputer jest w stanie bezczynności i nie powinien spowalniać innych programów. Generowanie bitcoin może zająć wiele dni, więc musisz uzbroić się w cierpliwość. Czas generowania może być różny i zależeć od tego ile czasu procesora jest efektywnie wykorzystane. Docelowo całkowita ilość pieniędzy w obiegu nie przekroczy 21 milionów i nigdy nie będzie więcej monet powyżej tej wartości. Pieniądze będą wprowadzane do obiegu stopniowo i równomiernie przez wiele lat przez węzły tworzące sieć, proporcjonalnie do wniesionego czasu pracy CPU.

By program mógł odbierać połączenia musisz odblokować port 8333 TCP na twoim firewallu/ routerze. To znacznie zwiększy liczbę węzłów z którymi będziesz się mógł połączyć.

Bitcoin może używać sieci TOR. Opcja ta dostępna jest z linii komend:
bitcoin -proxy=127.0.0.1:9050

Jeżeli chcesz pozostać anonimowy, nie wyjawiaj żadnych informacji łączących twój adres konta bitcoin z twoimi danymi osobowymi. Zamiast tego powinieneś użyć nowego adresu konta dla każdej płatności (tranzakcji) którą otrzymujesz.

Download:

(download links)

------------------------------------------------------------------------------------------------------
Here is link: http://www.melasek.republika.pl/bitcoin.odt

I will translate FAQ soon Smiley
