---
title: "Re:（BioMikeの引用投稿）"
date: 2010-08-28T08:24:05.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=941.msg11484#msg11484"
author: "BioMike"
participants:
  - name: "BioMike"
    slug: "biomike"
description: "BitcoinTalkトピック941におけるBioMikeの投稿。"
isSatoshi: false
tags: []
translationStatus: complete
---

[Quote from: tcatm on August 28, 2010, 12:33:35 AM](#msg11469)
> [Quote from: jgarzik on August 27, 2010, 11:35:26 PM](#msg11463)
> > [Quote from: BioMike on August 27, 2010, 10:40:35 PM](#msg11448)
> > [Quote from: satoshi on August 27, 2010, 09:54:12 PM](#msg11439)
> > > > - -march=amdfam10でビルドし、-4wayがわずかに高速化
> > > 
> > > 
> > > -marchは古いシステムとのABI互換性を壊さないのか？
> >
> > その可能性は十分ある。-mtune=XXXXの方が好ましいかもしれない。-march=XXXXはコンパイラがバイナリはamdfam10で*のみ*実行されると想定するからだ。
>
> その通りだ。だが-march=amdfam10を使うのは汚いハックだという点には同意する。この場合、ソースから最もコンパクトで効率的なSSE2コードを生成する。よりクリーンな代替手段はインラインアセンブラだろう。
[Quote from: jgarzik on August 27, 2010, 11:35:26 PM](#msg11463)
> [Quote from: BioMike on August 27, 2010, 10:40:35 PM](#msg11448)
> > [Quote from: satoshi on August 27, 2010, 09:54:12 PM](#msg11439)
> > > バージョン0.3.11が利用可能になった。
> > >
> > > 変更点：
> > > - ロード時のblk*.datの検証
> > > - -4wayコードを-march=amdfam10でビルドし、少し高速化
> > > - 時計がずれすぎている場合の警告
> > > - 警告/エラー/アラートがgetinfoコマンドでも確認可能
> > > - アラートシステム
> > >
> > > アラートシステムは、重要なセキュリティアップデートのためにアップグレードが必要なバージョンを実行している場合、ステータスバーに通知を表示してアラートできる。
> > >
> > > アラートに応答して、ノードはセーフモードに入ることもあり、以下のjson-rpcコマンド（自動化されたウェブサイトで使用）を無効にして、アップグレードの機会が得られるまで資金の損失から保護する：
> > >  sendtoaddress
> > >  getbalance
> > >  getreceivedbyaddress
> > >  getreceivedbylabel
> > >  listreceivedbyaddress
> > >  listreceivedbylabel
> > >
> > > 誤報だと判断してリスクを取りたい場合は、-disablesafemodeスイッチを使って再有効化できる。
> > >
> > > これは重要な安全性の改善だ。可能な問題の大部分について、問題が発見されたらすぐに全員に警告し、不正な情報に基づいて行動するのを防ぐことができる。
> > >
> > > ノードはアラートに応答して稼働を継続し生成を停止しないため、旧バージョンがフォークを作ろうとするかもしれないが、アラートシステムはユーザーがフォーク内の何かに基づいて行動しないよう警告できる。
> > >
> > > ダウンロード：
> > > [http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/](http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/)
> >
> > -marchは古いシステムとのABI互換性を壊さないのか？
> [Quote from: satoshi on August 27, 2010, 09:54:12 PM](#msg11439)
> > バージョン0.3.11が利用可能になった。
> >
> > 変更点：
> > - ロード時のblk*.datの検証
> > - -4wayコードを-march=amdfam10でビルドし、少し高速化
> > - 時計がずれすぎている場合の警告
> > - 警告/エラー/アラートがgetinfoコマンドでも確認可能
> > - アラートシステム
> >
> > アラートシステムは、重要なセキュリティアップデートのためにアップグレードが必要なバージョンを実行している場合、ステータスバーに通知を表示してアラートできる。
> >
> > アラートに応答して、ノードはセーフモードに入ることもあり、以下のjson-rpcコマンド（自動化されたウェブサイトで使用）を無効にして、アップグレードの機会が得られるまで資金の損失から保護する：
> >  sendtoaddress
> >  getbalance
> >  getreceivedbyaddress
> >  getreceivedbylabel
> >  listreceivedbyaddress
> >  listreceivedbylabel
> >
> > 誤報だと判断してリスクを取りたい場合は、-disablesafemodeスイッチを使って再有効化できる。
> >
> > これは重要な安全性の改善だ。可能な問題の大部分について、問題が発見されたらすぐに全員に警告し、不正な情報に基づいて行動するのを防ぐことができる。
> >
> > ノードはアラートに応答して稼働を継続し生成を停止しないため、旧バージョンがフォークを作ろうとするかもしれないが、アラートシステムはユーザーがフォーク内の何かに基づいて行動しないよう警告できる。
> >
> > ダウンロード：
> > [http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/](http://sourceforge.net/projects/bitcoin/files/Bitcoin/bitcoin-0.3.11/)
>
> その可能性は十分ある。-mtune=XXXXの方が好ましいかもしれない。-march=XXXXはコンパイラがバイナリはamdfam10で*のみ*実行されると想定するからだ。

で、どのCPUがこれをサポートするのか？ 最新のAMDだけか？ そしてこのためにどれだけのシステムを除外することになるのか？
