---
title: "Re: （kibaの引用投稿）"
date: 2010-09-23T20:10:38.000Z
type: "forum-post"
source: "bitcointalk"
sourceUrl: "https://bitcointalk.org/index.php?topic=1268.msg13869#msg13869"
author: "kiba"
participants:
  - name: "kiba"
    slug: "kiba"
description: "BitcoinTalkトピック1268におけるkibaの引用投稿。"
isSatoshi: false
tags: []
translationStatus: complete
---

[Quote from: mskwik on September 23, 2010, 07:14:16 PM](/BitcoinArchive/ja/entries/forum/bitcointalk/topic-1268/2010-09-23-mskwik-msg13855/)
> [Quote from: kiba on September 23, 2010, 04:00:16 PM](/BitcoinArchive/ja/entries/forum/bitcointalk/topic-1268/2010-09-23-kiba-msg13828/)
> > これは「経済成長作戦」だ。我々の使命は、全員が狭い範囲の商品・サービスに特化することで、Bitcoin経済を成長させることだ。
> >
> > 簡単に言えば、消費したいものを発表してくれれば、リストに追加する。すると誰かがそのニッチに参入すると表明する。ニッチ内の競争もあり得るが、埋めるべき他のニッチもある。
> >
> > それらの人々にニッチへの「責任」を持たせるために、催促し、励まし、スレッドを立て、サービスがオンラインにならなかったらがっかりする等を行う。
> >
> > 求められているニッチ：
> >
> > 1. 地域向けのCraigslistのようなクラシファイド広告。
> >
> > 2. 人々がこなす単純な仕事を一覧表示する「Mechanical Turk」のようなサイト。Economicフォーラムの「安定した為替レート？」トピックでnoagendamarketが提案。
> >
> > 3. ビール醸造用品店。モルト、酵母、ホップなど。
> >
> > 4. 各種ハーブなどを販売する植物店。
> >
> > 6. ハッカーアカデミー。無料の教育動画。定額授業料のクラス。個人チューターは従量制。
> >
> > 7. Bitcoinを受け付ける出会い系サイト。
> >
> > 8. 簡単な暗号化とバックアップサービス。
> >
> > ニッチが埋まった、または作業中のもの：
> >
> > 1. http://projectwonderful.com のような広告クリアリングハウス。mskwikが提案。（自分はprojectwonderfulで少額を稼いだ。Bitcoin広告クリアリングハウスならもっと稼げるだろうか？）noagendaが大きな報奨金を出し、Biomikeが作業中。
> >
> > 2. Rapidshareなどのクソホストのようなダウンロードサイト。不便なCAPTCHAとPayPalが必要。Bitcoinなら両方の役割を果たしてプロセス全体を効率化できる可能性がある。kibaが提案。Hippichが担当。最終的に3つの競合が出現。
> >
> > 3. フリーランサーサイト。whichspaceが担当。
> >
> > 4. ピザ注文システム。Web、コマンドライン、スマートフォン、SMSなどから注文可能。mizerydearia が担当。
>
> 面白いプロジェクトになりそうだ。技術面の作業には協力してもいいが、適切なサポートやマーケティングをする時間があるかは分からない。パートナーになりたい人はいるか？
[Quote from: kiba on September 23, 2010, 04:00:16 PM](/BitcoinArchive/ja/entries/forum/bitcointalk/topic-1268/2010-09-23-kiba-msg13828/)
> これは「経済成長作戦」だ。我々の使命は、全員が狭い範囲の商品・サービスに特化することで、Bitcoin経済を成長させることだ。
>
> 簡単に言えば、消費したいものを発表してくれれば、リストに追加する。すると誰かがそのニッチに参入すると表明する。ニッチ内の競争もあり得るが、埋めるべき他のニッチもある。
>
> それらの人々にニッチへの「責任」を持たせるために、催促し、励まし、スレッドを立て、サービスがオンラインにならなかったらがっかりする等を行う。
>
> 求められているニッチ：
>
> 1. 地域向けのCraigslistのようなクラシファイド広告。
>
> 2. 人々がこなす単純な仕事を一覧表示する「Mechanical Turk」のようなサイト。Economicフォーラムの「安定した為替レート？」トピックでnoagendamarketが提案。
>
> 3. ビール醸造用品店。モルト、酵母、ホップなど。
>
> 4. 各種ハーブなどを販売する植物店。
>
> 6. ハッカーアカデミー。無料の教育動画。定額授業料のクラス。個人チューターは従量制。
>
> 7. Bitcoinを受け付ける出会い系サイト。
>
> 8. 簡単な暗号化とバックアップサービス。
>
> ニッチが埋まった、または作業中のもの：
>
> 1. http://projectwonderful.com のような広告クリアリングハウス。mskwikが提案。（自分はprojectwonderfulで少額を稼いだ。Bitcoin広告クリアリングハウスならもっと稼げるだろうか？）noagendaが大きな報奨金を出し、Biomikeが作業中。
>
> 2. Rapidshareなどのクソホストのようなダウンロードサイト。不便なCAPTCHAとPayPalが必要。Bitcoinなら両方の役割を果たしてプロセス全体を効率化できる可能性がある。kibaが提案。Hippichが担当。最終的に3つの競合が出現。
>
> 3. フリーランサーサイト。whichspaceが担当。
>
> 4. ピザ注文システム。Web、コマンドライン、スマートフォン、SMSなどから注文可能。mizerydearia が担当。

マーケティングするものがなければ、マーケティングのしようがない。有能であれば開発は1週間程度で済むと思う。それ以外は、爆発的に広まる前にダウンロードするものを十分に集めることが重要だと思う。マーケティングとは、望ましくて違法でないダウンロードコンテンツを集め、キュレーションし、欲しい人にリンクを渡すようなことだ。まともなマーケターを見つけるか、人々にマーケティングのインセンティブを与えるアフィリエイトプログラムを立ち上げるまでは、空き時間にできることだ。

実は、最初に提案したのは自分ではなく、ポルノに関するスレッドで別の人が提案したものだ。
